Hello?
Halo?
Agata, how long are you going to make me wait?
Agata, sampai kapan kau akan membuatku menunggu?
Wait? What are you talking about?
Menunggu? Apa yang kau bicarakan ini?
What?
Apa?
You just sent me a message saying you killed Nishiki and Ihaya,
Tadi kau mengirim pesan mengatakan kau yang membunuh Nishiki dan Ihaya.
and wanted to talk to me at the Kiyomizu butai
dan ingin bicara denganku di Kiyomizu Butai
before the police arrested you.
sebelum polisi menangkapmu.
What? I'd never send that.
Apa? Aku tidak pernah mengirim pesan seperti itu.
Did you check the sender's address?
Apa kau sudah memeriksa alamat pengirimnya?
Hold on.
Tunggu sebentar.
The sender's address is "chestnut@..."
Alamat pengirimnya "chestnut@..."
Chestnut...
Chestnut...
Doesn't "kuri" mean chestnut?
Hei, bukankah "kuri" berarti "chestnut"?
Isn't that Dekuri's address?
Itu alamat e-mail Dekuri, bukan?
That's right.
Benar.
I'm the one who sent the message.
Akulah yang mengirim pesan itu.
Me, Dekuri.
Ini aku, Dekuri.
That's impossible!
Tidak mungkin!
You're dead.
Kau sudah mati!
That's right.
Benar.
After your betrayal,
Setelah kalian mengkhianatiku,
in my despair, I threw myself from the Kiyomizu butai
dipenuhi rasa putus asa, aku bunuh diri
and killed myself.
dengan melompat dari Kiyomizu Butai.
But...
Tapi...
In order to get my revenge,
Untuk membalaskan dendamku pada kalian,
I've returned from the underworld.
aku telah kembali dari alam baka.
How could you trick me like that?
Tega-teganya kalian menipuku?
I'll never forgive you. Never.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu. Tidak akan pernah.
I'll never forgive you!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu!
No!
Tidak!
Your name was actually...
Sebenarnya namamu adalah...
Apologize to Dekuri
Minta maaflah pada Dekuri
in hell!
di alam baka!
Why?
Kenapa?
The butai is approximately 12 meters tall.
Tinggi Butai adalah sekitar 12 meter.
If you lay out a cushion beforehand,
Kalau sebelumnya sudah disiapkan bantalan,
you won't end up in the underworld,
dia tidak akan berakhir di alam baka.
Riki Agata.
Riki Agata.
How did you know I'd be here?
Bagaimana kau bisa tahu aku akan berada di sini?
Did you crack the code?
Apa kau berhasil memecahkan sandinya?
Yes. The key is the white cross-shape surrounded
Ya. Kuncinya adalah bentuk silang putih yang dikelilingi oleh
by four black squares at the top of the ciphers.
empat persegi hitam yang ada di atas sandinya.
These refer to the Kamigyo, Nakagyo, Shimogyo, Sakyo,
Ini merujuk pada distrik Kamigyo, Nakagyo, Shimogyo, Sakyo,
and Ukyo Wards of Kyoto.
dan Ukyo yang ada di Kyoto.
The rest of the characters
Huruf selanjutnya
are parts of location names in Kyoto.
adalah bagian dari nama lokasi di Kyoto.
Comparing them against the positions
Membandingkan dengan posisi huruf yang ada di persilangan putih,
tells you which location name they refer to and how to read them.
maka akan jelas nama lokasi yang dirujuknya dan cara membacanya.
Using that method,
Dengan menggunakan cara itu,
the beginning of the cipher sent to Nishiki contains...
sandi yang pertama kali dikirimkan pada Nishiki berisi...
"Kon" from Kamigyo Ward's Kontaka-cho.
"Kon" dari Distrik Kamigyo, Kontaka-cho.
"Ro" from Nakagyo Ward's Toroyama-cho.
"Ro" dari distrik Nakagyo, Toroyama-cho.
"Suji" from Kamigyo Ward's Sujikaibashi-cho.
"Suji" dari Distrik Kamigyo, Sujikaibashi-cho.
"No" from Ukyo Ward's Adashino.
"No" dari distrik Ukyo, Adashino.
"Hate" from Sakyo Ward's Kamihate-cho.
"Hate" dari distrik Sakyo, Kamihate-cho.
If you string the first mora in each character together,
Kalau tiap-tiap huruf pertama dalam setiap karakter disambungkan,
you get "ko-ro-su-no-ha".
itu akan membentuk "ko-ro-su-no-ha".
In other words, it becomes "I will kill".
Yang artinya adalah "Akan aku bunuh".
The backwards character for "saki" that appears occasionally
Kalau huruf "saki" dibalik yang cukup sering muncul itu
is the "pon" from Nakagyo Ward's Ponto City.
akan menjadi "pon" dari Distrik Nakagyo, Kota Ponto.
If you flip them around, you get "nop",
Yang kalau dibalik, akan menjadi "nop",
so you read it as just "n".
jadi yang dibaca hanya "n" saja.
So the meaning of the first cipher is,
Berarti, arti dari sandi pertama adalah...
"I will kill three, starting with the scriptwriter."
"Akan aku bunuh tiga orang, dimulai dari penulis naskah."
If you read the second cipher
Kalau membaca sandi kedua
found on Nishiki's body in the same way,
yang ditemukan di tubuh Nishiki dengan cara yang sama,
you get "two more to kill, next is the star".
hasilnya adalah "Dua lagi harus dibunuh, selanjutnya adalah bintangnya".
The third cipher reads,
Sandi ketiga adalah,
"one more to kill, then I'll fall from the butai."
"Satu lagi yang perlu dibunuh, kemudian aku akan terjun dari Butai."
After making Mayama's death look like a suicide,
Setelah membuat kematian Mayama terlihat seperti bunuh diri,
you probably intended to announce you figured out how to read the code,
mungkin kau berencana bilang bahwa kau mengetahui cara membaca sandinya,
making it look like the third cipher was Mayama's suicide note,
sehingga sandi ketiga terlihat seperti nota bunuh diri Mayama,
but because you wrote where you'd commit suicide,
tapi karena kau menuliskan di mana lokasi bunuh dirinya,
we were able to beat you here.
kami pun bisa mengakalimu lebih dulu.
It... it's the curse.
Ini... ini kutukan.
It's the curse!
Ini kutukan!
It's some curse that made me do all of this!
Ada satu macam kutukan yang membuatku melakukan ini semua!
Didn't you see the ceiling in Nishiki's room?
Apa kau tidak melihat langit-langit di kamar Nishiki?
A human couldn't have done that in less than ten minutes.
Tidak mungkin manusia bisa melakukannya kurang dari 10 menit!
Electrostatic notes.
Kertas listrik statis.
By using static electricity,
Dengan menggunakan listrik statis,
they can be stuck to any wall or object without an adhesive.
apa pun bisa ditempelkan di dinding tanpa perekat.
You used the notes Nishiki used to revise the script.
Kau menggunakan kertas yang digunakan Nishiki untuk merevisi naskahnya.
You started by staying in that room the day before
Pertama, kau menginap di kamar itu sehari sebelumnya
and painting the blood spray and footprints on the ceiling,
dan mengecat cipratan darah dan jejak kaki di langit-langit
allowing them to dry.
supaya bisa kering.
You hid them by covering the entire ceiling with electrostatic notes.
Kau menutupi langit-langitnya dengan menggunakan kertas listrik statis.
Naturally, you reserved that smoking room for the next day as well.
Tentu saja, keesokannya kau tak lupa menyewa kamar itu lagi.
You also reserved every other smoking room,
Kau juga menyewa setiap kamar rokok lainnya
and canceled your reservation for the room painted with blood
dan membatalkan pesanan kamar yang dicat dengan darah
when Nishiki called the hotel...
di saat Nishiki menelepon hotelnya...
allowing you to force Nishiki to stay in that room.
sehingga memaksa Nishiki untuk berada di kamar itu.
After killing Nishiki,
Setelah membunuh Nishiki,
you ran a rod over the ceiling to remove the notes
kau menggunakan tongkat untuk melepas kertas catatan itu
and scattered Nishiki's script among them
dan menyebarkan naskah Nishiki
in order to conceal your trick.
untuk menyembunyikan trikmu.
Then you sucked some of Nishiki's blood into a syringe
Kemudian, kau mengambil darah Nishiki dengan suntik
and sprayed it at the center of the blood spray
dan menyemprotkannya ke tengah cipratan darah
you painted on the ceiling.
yang kau cat di atas langit-langit.
What about the tengu, then?
Lalu, bagaimana dengan Tengu itu?
What about the giant tengu that suddenly appeared
Bagaimana dengan Tengu raksasa yang tiba-tiba muncul
and vanished in my room?
dan menghilang di kamarku?
You were the only one who was useful
Kau adalah satu-satunya yang berguna
when you helped Dekuri with his comics.
ketika kau membantu Dekuri dengan komiknya.
Surely, you were artistic and dexterous enough to build
Tentu saja kau orang yang cukup kreatif dan tekun
a paper mache tengu of about that size.
untuk membuat Tengu kertas yang sebesar itu.
If you made it using the flash paper magicians use,
Kalau dibuat dengan kertas kilat yang biasa digunakan pesulap,
just being exposed to the flame of a cigarette
terkena api rokok sedikit saja
would make it go up in flames.
pasti akan langsung terbakar.
The three centimeter cigarette burn left in your room proves it.
Kesan rokok terbakar sepanjang 3 sentimeter di kamarmu merupakan buktinya.
If you screamed when you noticed the tengu
Kalau kau berteriak karena menyadari Tengu itu
after lighting a cigarette
setelah menyalakan rokok
and waited to throw your ashtray at the tengu
dan menunggu kami tiba dan membuka pintu
after we arrived and opened the door...
untuk melempar asbak rokok pada Tengu itu...
then it doesn't make sense for so much of your cigarette to have remained.
Aneh sekali melihat rokokmu masih tersisa sepanjang itu.
In other words,
Dalam kata lain,
you lit your cigarette just before we opened the door,
kau menyalakan rokok sebelum kami membuka pintu,
even though you should have been too surprised
meskipun kau seharusnya terlalu terkejut oleh Tengu
by the tengu to do that.
untuk melakukan itu.
Additionally, you painted the footprints
Kau juga melukis jejak kaki
on the inuyarai present at Ihaya's murder during the night,
pada inuyarai, yaitu tempat Ihaya terbunuh pada malam hari
and placed a larger inuyarai over it.
dan menaruh inuyarai yang lebih besar di atasnya.
After killing him,
Setelah membunuhnya,
you removed that inuyarai, revealing the footprints,
kau melepas inuyarai itu, sehingga jejak kakinya terlihat
and placed it over a different inuyarai.
dan memindahkannya ke inuyarai lain.
Apparently, they found all kinds of stuff under that inuyarai,
Mereka menemukan berbagai hal di bawah inuyarai itu
like the murder weapon
seperti senjata pembunuhan
and a raincoat covered in the victim's blood.
dan mantel hujan yang berlumuran darah korban.
You probably wiped your prints from them
Mungkin kau sudah menghilangkan sidik jarimu
so you could make it look like Mayama did it, though.
supaya kau bisa membuat ini terlihat seperti ulah Mayama.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Weren't you watching?
Kalian sendiri melihatnya, bukan?
Mayama was trying to climb over this railing!
Mayama mencoba memanjat pagar ini!
He must've been possessed by...
Pasti dia sedang dirasuki...
No.
Tidak.
All that's here are these clear electrostatic notes
Yang ada di sini hanyalah kertas listrik statis
with red footprints painted on them.
dengan langkah kaki merah di atasnya.
If you layered notes the same color as the floorboards over them,
Kalau kau melapisinya dengan kertas yang sewarna dengan lantai kayu ini,
you could hide the footprints.
langkah kakinya bisa disembunyikan.
Because you attached nylon string to them
Karena kau memasang tali nilon pada kertas itu
and removed them one at a time,
dan melepaskannya satu per satu,
it looked to Mayama like the bloody footprints were approaching him.
Mayama akan berpikir kalau jejak kaki berdarah itu mendekatinya.
Additionally, you used this directional speaker
Kau juga menggunakan pengeras suara berarah ini
so only Mayama would hear this horrifying voice.
agar hanya Mayama yang bisa mendengar suara mengerikan ini.
I'll never forgive you.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
It's no wonder he was desperate to get away.
Wajar saja dia mati-matian lari.
Since you probably planned to retrieve the notes
Karena kau mungkin berencana mengambil kertas ini
and speaker during the commotion caused by his suicide,
dan pengeras suara di saat keriuhan yang disebabkan oleh bunuh dirinya,
your fingerprints should be on them.
kemungkinan sidik jarimu masih ada di sini.
Darn it!
Tidak guna!
Move, you brats!
Minggir, semua!
Sorry.
Maaf.
He asked the Kyoto police to wear their old school uniforms
Dia meminta polisi Kyoto untuk memakai baju sekolah lamanya
and pretend to be students on a trip
dan berpura-pura menjadi anak yang sedang darmawisata
so you wouldn't be on your guard.
supaya kau lengah.
No way.
Tidak mungkin...
Gosh.
Tidak guna.
Gosh!
Tidak guna!
I don't get it, though.
Tapi aku tidak mengerti.
Why did you put two bumps on the bodies?
Kenapa kau membuat benjolan pada jasad mereka?
It's the Kobutori Jisan folktale.
Itu karena dongeng Kobutori Jisan.
The bad man incurred the wrath of a tengu
Pak tua jahat membuat Tengu marah
when he copied the good man and was given two bumps.
apabila dia meniru pak tua baik dan dihukum dengan dua benjolan.
When I saw the bumps Keiko got during filming,
Saat aku melihat benjolan Keiko saat perekaman,
I decided to incorporate it into my plan.
aku pun memutuskan untuk memasukkannya dalam rencana ini.
Was your motive the absence of Dekuri's name in the credits?
Apa motifmu karena tidak ada nama Dekuri di kredit?
Yeah.
Ya.
When I told them during the after-party
Ketika aku bilang pada mereka saat perayaan
that Dekuri sat stunned in the theater, they said,
kalau Dekuri terkesima menontonnya di bioskop, mereka bilang,
"Really? He was that surprised?"
"Begitu, ya? Dia begitu terkejut?"
"We did it. Well done, everyone."
"Berhasil. Bagus, semua."
But wasn't it a mistake?
Tapi bukannya itu cuma kesalahan?
I thought so, too,
Aku kira juga begitu,
but was perplexed after I checked with the staff.
tapi setelah kupastikan dengan staf, aku justru bingung.
They said they fixed the credits,
Katanya, mereka sudah memperbaikinya,
but instead of removing someone's name,
tapi bukannya menghapus nama seseorang,
they just adjusted the spacing of some characters.
mereka cuma memperbaiki spasi sebagian karakter.
They never intended to include Dekuri's name!
Sejak awal, mereka tidak berniat memasukkan nama Dekuri!
They only invited Dekuri to the screening
Mereka hanya mengundang Dekuri
so they could laugh at him!
supaya bisa menertawakannya!
You're wrong, Agata!
Itu salah, Agata!
They had to fix the spacing of the characters!
Mereka harus memperbaiki spasi pada huruf itu!
It's too late for that.
Sudah terlambat untuk itu.
Agata.
Agata.
These are the credits that were supposed to appear after the movie.
Inilah kredit yang seharusnya muncul setelah film habis.
We had all five of our names displayed at once,
Kelima nama kita dimunculkan secara bersamaan,
changed our names,
lalu mengganti namaku dan Keiko
and unevenly spaced our names
dan memberi spasi yang berbeda
so the name "Michio Dekuri" would appear with ours.
supaya nama "Michio Dekuri" muncul di dalam nama kita.
No...
Tidak mungkin.
We wanted his name to appear as the author of the original work,
Sebenarnya kami ingin namanya muncul sebagai penulis karya asli,
but our producers said they couldn't pay another staff member,
tapi produser bilang kalau mereka tidak bisa membayar staf baru,
so we did this instead.
jadi kami melakukan hal ini.
Since he loved ciphers so much,
Dia sangat suka sandi,
we thought he'd notice.
jadi kami kira dia pasti menyadarinya.
We did the same thing in our graduation project.
Kami juga melakukan hal yang sama dalam proyek kelulusan kami.
We wanted to express our gratitude to him.
Kami ingin memperlihatkan rasa terima kasih padanya.
We didn't tell you since you and Dekuri were friends.
Kami tidak memberitahumu karena kau ialah teman dekatnya Dekuri.
We wanted you to be surprised together.
Kami ingin kalian terkejut bersama.
We're sorry.
Maafkan kami.
What have I done?
Apa yang telah aku lakukan?
Kiyomizu Temple trembled with the remorseful wail of the killer,
Kuil Kiyomizu gempar oleh tangisan si pembunuh,
as though the red leaves surrounding it
seolah-olah daun merah yang mengelilinginya
had gone up in flames and withered.
terbakar api dan berguguran.
They're late.
Mereka telat.
Yeah.
Ya.
Oh, they're here.
Mereka sudah datang.
Shinichi!
Shinichi!
Sorry I'm late.
Maaf, aku lama.
-Did you catch the culprit? -Yeah.
-Apa kau sudah menangkap pelakunya? -Ya.
But you don't need to worry about it.
Tapi kau tidak perlu khawatir.
What's your problem?
Apa maksudmu?
We changed our plans so we could meet up with you.
Kami mengganti rencana kami supaya bisa bertemu dengan kalian.
It was an unpleasant case.
Itu adalah kasus yang tidak menyenangkan.
Anyway, we still have some time.
Omong-omong, kita masih ada waktu.
Should we go somewhere?
Mau pergi ke suatu tempat?
Let's go to Kitano Tenmangu.
Ayo kita ke Kitano Tenmangu.
Okita mentioned it before.
Okita pernah menyebut tempat itu sebelumnya.
Nice. Let's go.
Boleh juga. Ayo pergi.
It's pretty far away.
Lumayan jauh, ya.
How do we get there?
Bagaimana cara ke sana?
Hey.
Hei.
How do you feel?
Apa yang kau rasakan?
About what?
Soal apa?
About me.
Soal aku.
I heard you met with Okita yesterday.
Aku dengar kemarin kau bertemu dengan Okita.
You haven't forgotten that I confessed my feelings to you in London...
Kau masih belum lupa kalau aku pernah menyatakan cinta di London, bukan?
That's my answer.
Itu jawabanku.
Is that not good enough?
Apa itu saja tidak cukup?
You...
Kau...
You can't do that.
Jangan begini.
Not on the cheek.
Jangan di pipi.
Be still, my heart.
Bertahanlah, jantungku.
Listen to me, just this once.
Dengarkan aku cukup sekali ini saja.
Wait, which is this?
Tunggu, ini yang mana?
Which heartbeat is this?
Detak jantung yang mana?
Gosh! I knew it was this one!
Tidak guna! Sudah aku duga detak jantung yang ini!
Shinichi?
Shinichi?
Sorry, Ran. A case is calling me.
Maaf, Ran. Ada telepon masuk soal kasus.
I'll see you later.
Sampai nanti, ya.
Shinichi!
Shinichi!
Seriously? He even had you waiting for a kiss.
Apa-apaan dia itu? Dia bahkan membuatmu menunggu ciuman.
You were watching?
Kalian melihatnya?
Well, yeah.
Begitulah.
What did he say?
Jadi, apa katanya?
He said he got a call from a case.
Katanya dia dapat panggilan mengenai suatu kasus.
But he didn't look well.
Tapi kondisinya tidak terlihat baik.
What?
Apa?
Sera.
Sera.
What? A high school student who had a hard time walking?
Apa? Anak SMA yang kesusahan berjalan?
Yeah, a male high school student who looks like this.
Ya, anak SMA yang wajahnya seperti ini.
Did he pass through the Todoroki-mon?
Apa dia lewat di Todoroki-mon ini?
I'm not sure.
Aku tidak tahu.
I don't look at every student who comes through here.
Aku tidak melihat setiap wajah siswa yang lewat sini.
I see.
Begitu, ya.
If you're looking for Kudo, he just went running that way.
Kalau kau mencari Kudo, dia lari ke arah sana.
Maybe he went to the bathroom.
Mungkin dia ke kamar kecil.
Really? The bathroom?
Apa benar? Kamar kecil, ya?
By the way, what's with the backpack?
Omong-omong, ransel apa ini?
Why wouldn't I have a backpack?
Memangnya kenapa kalau aku bawa ransel?
It looks pretty heavy.
Itu terlihat lumayan berat.
Can I check what's inside?
Bisa aku periksa apa di dalamnya?
You idiot! I'm not showing you!
Si dungu! Aku tidak akan memperlihatkannya padamu!
I've got underwear and other stuff you shouldn't see in there!
Ada celana dalam dan benda-benda yang tidak seharusnya kau lihat di situ!
Like porn magazines?
Seperti majalah porno?
Yeah, really filthy hardcore stuff.
Ya, yang kelas berat.
Huh? There's a Teitan uniform poking out of your bag.
Sepertinya ada seragam Teitan yang mencuat keluar dari ranselmu.
What?
Apa?
Just kidding.
Bercanda.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Are you sure that snaggle-toothed girl
Apa kau yakin gadis bergigi gingsul itu
doesn't know your true identity?
tidak mengetahui identitas sebenarmu?
Yeah, it's not good.
Bahaya juga, ya.
What?
Apa?
What is it?
Ada apa?
Sorry, it's nothing.
Maaf, bukan apa-apa.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm so surprised.
Aku benar-benar kaget.
She's a girl after all.
Ternyata dia memang cewek.
We just received word that Shinichi Kudo of class 2-B
Kami baru saja menerima kabar bahwa Shinichi Kudo dari kelas 2-B
can't continue on the school trip due to urgent business.
tidak bisa melanjutkan darmawisata ini karena ada urusan mendesak.
What?
Apa?
Also, he'd prefer to keep his involvement in the case secret,
Dan juga, dia ingin keterlibatannya dalam kasus ini dirahasiakan,
so he asks that you not mention it on social media!
jadi jangan sebut-sebut dia di media sosial.
Okay...
Baik...
I was going to ask him about the case on the way back.
Padahal aku mau menanyakan soal kasus itu saat perjalanan pulang.
I guess we can ask Sera.
Kita bisa tanya Sera.
I can't believe that wannabe detective actually left.
Aku tidak sangka detektif tidak guna itu benar-benar pulang.
He never gave you a kiss.
Dia bahkan tak memberimu ciuman.
Don't say that!
Jangan bilang begitu!
Also, Shinichi knew that I met with Okita.
Dan juga, Shinichi tahu kalau aku bertemu Okita.
I sent Shinichi a picture of your clandestine meeting.
Aku mengirim foto pertemuan kalian kepada Shinichi.
So, what were you two talking about?
Jadi, apa yang sedang kalian berdua bicarakan waktu itu?
We were talking after I delivered something to him.
Kami ngobrol setelah aku mengantarkan sesuatu padanya.
Detective Sato gave me this good luck charm.
Detektif Sato memberi jimat keberuntungan ini padaku.
She said you dropped it during the kendo tournament.
Dia bilang, kau menjatuhkannya saat turnamen Kendo.
I've been looking for this. Thanks.
Aku mencari-carinya. Terima kasih.
Anyway, so...
Omong-omong...
I left that charm on the desk at the detective agency,
Saat jimat itu aku tinggalkan di atas meja di kantor detektif,
and my dad...
ayahku...
What's this good luck charm?
Jimat keberuntungan apa ini?
Is it Ran's?
Apa ini punya Ran?
There's something inside.
Ada sesuatu di dalamnya.
It's probably a picture of that detective kid or...
Mungkin ada foto si anak detektif itu atau...
Dad, what are you looking at?
Ayah, apa yang kau lihat?
You looked at the picture?
Kau melihat fotonya, ya?
Yes, I wasn't thinking.
Ya, aku juga tidak sengaja.
Anyway...
Jadi, mengenai itu...
Is that girl in the photo your girlfriend?
Apa perempuan yang ada di dalam foto itu adalah pacarmu?
What?
Apa?
I got curious,
Aku penasaran,
so I thought I'd ask when I saw you.
jadi aku ingin menanyakannya saat bertemu kau lagi.
No, she's not my girlfriend.
Tidak, dia bukan pacarku.
Not now, anyway.
Sekarang masih belum.
You like her, then?
Berarti kau menyukainya, ya?
I think you'd make a good couple.
Aku rasa kalian pasti cocok.
She's my rival's sister.
Dia itu adik sainganku.
I can't tell her how I feel until I beat him.
Aku belum bisa meluahkan cintaku sebelum aku mengalahkan sainganku.
Really?
Apa benar?
Don't tell tits over there about this.
Rahasiakan ini dari si dada besar itu.
Tits?
Si dada besar?
I'll never hear the end of it if she finds out.
Kalau sampai dia tahu, bisa bikin kesal.
That's all we talked about.
Cuma itu yang kami bicarakan.
Really?
Begitu, ya?
So you weren't cheating with his doppelganger
Jadi, kau tidak selingkuh dengan orang yang mirip suamimu itu
because you were frustrated with your unreliable husband?
karena kecewa dengan suamimu yang tidak bisa diandalkan itu?
It's not cheating!
Aku tidak selingkuh!
Thanks to that photo, you nearly got to kiss.
Gara-gara foto itu, kalian hampir berciuman.
You should be grateful.
Sebaiknya kau berterima kasih.
Listen here.
Dengar, ya?
Hey, Ran.
Hei, Ran.
How did it feel to kiss him?
Bagaimana rasanya ciuman itu?
How did it feel?
Bagaimana rasanya?
Aren't you asking the wrong person?
Apa kalian tidak menanyakan orang yang salah?
I only kissed him on the cheek.
Aku cuma menciumnya di bagian pipi.
It was only on the cheek,
Memang cuma pipi,
but I kissed him like I was ready to leap from the Kiyomizu butai.
tapi aku menciumnya seakan-akan aku siap melompat dari Kiyomizu Butai.
But he...
Tapi dia...
It's from Shinichi.
Pesan dari Shinichi.
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
I wish I could've stayed with you a little longer,
Sebenarnya aku ingin bersamamu lebih lama lagi,
but it didn't work out that way.
tapi sepertinya tidak bisa selancar itu.
But I'm really glad I got to hear your response to my confession.
Tapi aku senang mendengar jawaban pernyataan cintaku.
Thanks.
Terima kasih.
Jeez.
Dasar.
I guess I'll forgive him.
Aku akan memaafkannya.
Yeah.
Ya.
There seems to be a medicine
Sepertinya ada obat yang bisa
that can restore your body, Mom.
mengembalikan tubuhmu, mama.
Then we'll do whatever it takes
Kalau begitu, lakukan apa pun
to find the inventor of this medicine,
untuk mencari pencipta obat itu
and obtain the medicine itself.
dan dapatkan obat itu.
Once I'm back in my old body, no more running around.
Saat sudah kembali di dalam tubuh lamaku, aku tidak akan lari lagi.
We'll begin our counterattack.
Dan kita akan menyerang balik.
Don't mess this up, Masumi.
Jangan kacaukan ini, Masumi.
Don't play with your phone while we're driving.
Hei, jangan main ponsel saat berkendara.
It's dangerous.
Itu bahaya.
I'm just going to look.
Cuma melihat saja.
Thanks for the message.
Terima kasih pesannya.
This means we're dating, right?
Berarti kita sudah berpacaran, bukan?
Oh, man. I wish I could respond right now.
Aduhai. Aku ingin segera menjawab.
Anyway, I really panicked.
Tapi aku benar-benar kaget.
I had to stuff you into my bag
Soalnya aku harus memasukkanmu ke dalam ransel
while you were shrinking before my eyes.
saat melihatmu menyusut secara langsung.
You should've told me before it happened.
Harusnya kau memberitahuku sebelum itu terjadi.
It wasn't so easy for me, either.
Itu juga tidak mudah bagiku.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
If you weren't watching, don't worry about it.
Kalau kau tidak melihatnya, tidak usah dipikirkan.
Yeah, I didn't see anything.
Ya, aku tidak melihat apa-apa.
I definitely didn't see you and that girl
Aku memang tidak melihatmu dan gadis itu
smooching at the Kiyomizu butai.
berciuman di Kiyomizu Butai.
So you were watching!
Berarti kau memang lihat, ya!
Listen, it was in the spur of the moment...
Dengar, ya. Itu cuma terbawa suasana...
Gosh. The Kiyomizu butai was
Tidak guna. Kiyomizu Butai itu
next on my list of breathtaking places to confess my feelings.
salah satu tempat dalam daftar indah untuk menyatakan cintaku.
And they even kissed?
Dan mereka bahkan sempat ciuman?
Gosh.
Tidak guna.
Making things harder when he doesn't need to.
Bikin susah saja sedangkan dia tidak harus melakukannya.
It's all over the news here, too.
Beritanya bahkan sampai di sini, ya.
Of course, it is.
Tentu saja.
The victims and the killer were famous.
Korban dan pelakunya adalah orang terkenal.
I'm surprised, though.
Tapi aku terkejut.
The killer's motive was the suicide of the man Kyoko loved.
Motif pembunuhnya adalah bunuh dirinya pria yang dicintai Kyoko.
Yeah.
Ya.
By the way, how did you know Michio Dekuri's name?
Omong-omong, bagaimana kau bisa tahu nama Michio Dekuri?
From the movie poster.
Dari poster filmnya.
What?
Apa?
Dekuri's name wasn't on the poster.
Tapi nama Dekuri tak tertulis di posternya.
I thought there might be some reason
Aku kira pasti ada maksud
your actress friend changed her name.
kenapa teman aktrismu mengganti namanya.
If you cover the top and bottom of these unevenly spaced characters...
Kalau bagian atas dan bawah dari spasi huruf yang tak rata ini ditutup...
You're right.
Benar katamu.
"Michio Dekuri" -It says Michio Dekuri.
"Michio Dekuri" -Bacaannya Michio Dekuri.
Since the poster was made after the first screening,
Poster ini dibuat setelah penayangan pertama,
it's possible Dekuri wouldn't have killed himself
jadi bisa saja Dekuri takkan bunuh diri
and Agata wouldn't have killed anybody if they'd seen it.
dan Agata tidak akan membunuh sesiapa kalau mereka melihatnya.
Yeah.
Benar.
The problem is how Shinichi, the boy who shouldn't exist,
Masalahnya adalah Shinichi, anak yang tidak seharusnya ada,
somehow solved this internationally newsworthy case.
berhasil memecahkan kasus yang tingkat internasional ini.
They're still only reporting that the case was solved
Meskipun menurut laporan, kasus ini dipecahkan
by a group of high school detectives, though.
oleh sekelompok detektif anak SMA.
It'll be fine.
Tenang saja.
Shin's really thorough when it comes to that.
Shin cukup cermat mengenai itu.
I'm sure he asked them to keep it secret.
Pasti dia meminta mereka merahasiakannya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
I'm home!
Aku pulang!
Great...
Bagus.
Your daughter's back from her school trip.
Padahal putrinya baru saja pulang dari darmawisata.
You should be welcoming her home.
Harusnya dia menyambutnya.
Is Conan upstairs?
Apa Conan ada di atas?
"No new messages" -He still hasn't responded.
"Tidak ada pesan baru" -Dia masih belum menjawabnya.
Did Shinichi read my message?
Apa Shinichi sudah melihat pesanku?
"This means we're dating, right? From Ran"
"Berarti sekarang kita berpacaran, bukan? Dari Ran"
Hey. Are you listening, Kudo?
Hei. Apa kau dengar, Kudo?
When we get to Tokyo, you're buying me a steak.
Saat kita di Tokyo, belikan aku steak, ya.
-Yeah. -Not a cheap one, either.
-Ya. -Jangan yang murah.
One oozing with juices and, you know...
Daging yang rasanya melumer.
A really, really good one.
Daging yang paling enak.
I know.
Aku tahu itu.
I'll treat you. Don't worry about it.
Pasti aku traktir. Jadi, jangan khawatir.
I shouldn't have offered to take you back to Tokyo.
Harusnya aku tidak bilang akan mengantarmu sampai Tokyo.
"Send"
"Hantar"
A message.
Ada pesan.
From Shinichi?
Dari Shinichi?
"From: Shinichi Kudo. Subject: Idiot. Of course, we're dating."
"Dari: Shinichi Kudo. Subjek: Si Dungu. Tentu saja kita berpacaran."
This means we're dating, right?
Berarti sekarang kita berpacaran, bukan?
Of course, we're dating.
Tentu saja kita berpacaran.
"Next Episode" -That's Saki Midorikawa.
"Episode Selanjutnya" -Itu Saki Midorikawa.
It's their fault for allowing themselves to be blackmailed.
Mereka sendiri yang salah karena mau diancam.
What were you looking at from your window?
Apa yang kakak lihat lewat jendela tadi?
What? Who knows?
Apa? Bukan hal yang penting.
Next Conan, "The Woman Standing by the Window (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Wanita yang Berdiri di Jendela (Bagian 1)"